免训练视频摘要方案整体流程

流程所需的一些组件
1. 首先确保有一个可以处理：单文本模态API调用、多模态API调用、可以切换不同厂商模型的通用的LLMClient
利用LLMClient

一、预处理
1. 抽帧
2. Video Caption、以及针对Caption的Cleaning后结果
拟采用Qwen2-VL
3. 利用Blip2模型提取Video的视觉特征、提取Caption的文本特征、提取Cleaning后的文本特征

二、查询大模型
1. 构建QueryList
一个Query包括
一个Prompt、若干帧
Prompt设计包括
角色提示、任务提示、以及格式规范

第一种
N帧按照turn顺序

第二种
N帧按照jump顺序

第三种
N帧以中间帧作为核心帧，其他帧作为上下文进行实际上的单帧查询

所以，针对每个数据集，实际上有三种QueryList的构建方式

2. Query LLM 获取原始分数

三、利用语义相似度、语义变化率、以及其他方法进行的分数补充
1. 计算待选帧特征与文本摘要特征的语义相似度计算
两种方式
第一种
单帧的特征直接与文本摘要特征做相似度计算后取平均、最大等

第二种
视频帧序列特征与文本特征均分M段
单帧特征与与其处于同一段的文本摘要特征做相似度计算后取平均、最大等

2. 以加权的方式将原始分数与补充分数加和

四、评估

1. 评估方案的f1score

2. 评估方案的肯道尔分数


方案目录设计







